Quand j'étais
capitaine des pompiers,
je travaillais sur
la survie à l'arrêt cardiaque,
je formais des gens à la RCP
dans notre communauté,
et je mettais des défibrillateurs
partout.
Je suis parti déjeuner un jour.
J'ai entendu une sirène au loin.
Elle est devenue plus forte pour finir
juste en face du café où j'étais,
c'est là que j'ai su que quelqu'un à côté
avait eu un arrêt cardiaque,
et je l'ignorais jusqu'à ce que
l'ambulance arrive.
Ça m'a fait comprendre que,
même si on est formé,
on ne sera pas forcément au bon
endroit au bon moment,
et la technologie
pourrait nous servir.
Comme les pompiers
qui sont alertés par radio,
on peut utiliser les téléphones des
gens, qui sont formés à la RCP,
même notre personnel
en repos,
pour les alerter d'un problème,
pas loin, qu'ils ne peuvent pas voir.
On peut recruter en masse
de bons samaritains,
et c'est le but de cette
Pulse Point app.
La solution qu'on a
ne peut exister qu'avec une app mobile,
où on a des notifications push,
avec des services de géolocalisations,
où les gens ont des téléphones,
qui sont suffisament sophistiqués.
Notre équipe de développement
est totalement bénévole.
Android étant si largement adopté,
c'était une plateforme sur laquelle
on pouvait se développer,
on savait que ça finirait entre les mains
de beaucoup d'utilisateurs.
En tant que capitaine,
je n'avais pas de développeurs,
ni de programmateurs parmi mes recrues.
Mais on savait de quoi on parlait.
Alors on s'est pointé à une université,
NKU, l'Université Nord Kentucky,
qui a une école de développement d'app.
Et on a pris un certain
nombre de stagiaires,
qu'on a ramené vers la baie de SF,
on a prototypé grâce aux internes.
Une fois ce concept validé,
on est passés en mode déduction,
et ils nous ont permis de passer
du concept au domaine du réel.
Quand on lance l'application,
elle vous montre toutes les urgences
qui ont lieu autour de vous,
pas seulement les arrêts cardiaques.
Si vous voulez être notifié
pour les arrêts cardiaques,
allez dans l'onglet des paramètres,
et sélectionnez les notifications RCP.
Une fois ça fait, si un arrêt cardiaque
a lieu à deux pas de vous,
vous serez notifié.
Vous recevrez une carte,
qui vous montrera où vous êtes,
où est le patient, et tous les
défibrillateurs accessibles au public.
L'app fournit aussi des instructions
de réanimation cardiaque.
Des rappels, et un métronome
qui vous aidera à garder la cadence
pour les compressions thoraciques.
Vous ne pouvez pas résoudre
tout ça devant un tableau blanc.
C'est une répétition constante,
en apprenant du feedback utilisateur,
grâce à l'expérience terrain.
Et vous devez être de la partie.
Il faut vouloir résoudre le problème,
vouloir avancer suffisamment,
pour faire la différence.
On a quelqu'un qui jouait au foot,
dans une école de quartier,
qui s'est effondré suite à un arrêt,
alors ils ont appelé le 911,
et il y a un ambulancier avec sa famille
qui vivait de l'autre côté de la rue.
Il est notifié, il court dans la rue pour
faire la réanimation,
il n'aurait jamais pu savoir
cela autrement,
mais qui a lieu à deux pas,
et il a sauvé la vie de cet homme.
Et en voyant que cette app sauve des vies,
c'est là qu'on se dit,
qu'on fait vraiment la différence
dans la vie des gens.
Et on a un tel potentiel pour le faire
encore, et encore, et encore.